Yo hoo，hoo
hoo hoo hoo
Yo hoo hoo
Yo hoo，hoo
hoo hoo hoo
Yo hoo hoo
迷途…孤雁
未得歸家，隻小孤雁，夜晚嚇怕小燕
小燕，黃恐的小燕，羽燕…
望着天
海迪而家八歲喇，本來喺冬季嘅時候
就應該入學讀書㗎喇
但係好奇怪喎
阿爺始終都唔肯畀海迪入學
不知不覺，冬天又過去
積雪開始慢慢融化
一陣陣柔和輕快嘅南風
將春天吹到嚟阿爾卑斯山
海迪，你聽唔聽到啊？
我聽到春天嘅聲音啊
春天嘅聲音？
係喇，阿爺啊
今日我可唔可以去老婆婆嗰度啊？
我睇今日啲地都乾爽好多咯
應該冇咩問題𠸏
你食完晏就去啦吓
好嘢
又見到櫻草花喇，再過兩日呢
就到處都係㗎喇
掟個雪球玩下先
我要再掟一個啊
掟一個先
好對唔住啊
唔緊要嘅
十蚊仔要活潑啲至得人鍾意㗎
你就係海迪喇，係咪啊？
嗯，叔叔，你好吖嘛？
原來你都識得向人問好嘅，係喇
海迪呀？
阿爺喺屋企嘛？
阿爺啊，有客人嚟啊
早晨啊，阿蒙治生
早晨啊，牧師，乜咁坐當啊？
唔怕啲木凳硬嘅，隨便坐啦，唔該你啊
係啦，阿蒙茲啊，我哋都好耐冇見喇嗬？
係啊，好耐喇，今日呢
我為咗一件事所以專登嚟拜訪你
至於係咩事呢
我諗你亦應該心知肚明㗎啦
到底你有咩打算啊？
請你坦白啲講出嚟喇，好唔好啊？
海迪啊，你出去睇下啲羊啊
帶啲鹽去畀佢哋食啦
呢個細路女都已經唔細㗎喇噃
其實佢都應該喺一年前
最低限度喺呢個冬季就要入學讀書㗎啦
學校嘅老師都寫過好多信畀你㗎喇
但係你總冇迴音
噉到底你對呢個細路女有咩打算噉呢？
好鮮啊
我係唔打算畀佢學校讀書嘅
噉既然係噉
你又打算畀佢做啲乜嘢𠺢嘛？
冇打算畀佢做乜嘢
只係等佢喺呢度同啲
羊同啲雀仔一齊生活啫
喺大自然環境嘅懷抱長大
噉佢會好幸福
唔會喺大自然中學到啲壞嘅嘢
但係佢唔係羊亦唔係雀噃
佢係一個人嚟㗎
雖然羊同埋雀呢，就唔會教佢做壞事
但係亦都唔會教佢點樣去做人啦
佢實在需要去讀書學習好多做人嘅道理
唔應該再畀佢浪費時間㗎
阿蒙智生
我希望你慎重啲考慮下呢個問題啊
早啲決定至係
我為咗唔想呢個細路女浪費咗求學嘅光陰
所以先至嚟勸你
佢已經白白虛度咗一個冬季嘞
實在係好可惜㗎，喺下一個冬天呢
佢無論如何都要讀書嘅
而且要每日都返學
呢件事我辦唔到
究竟點解吖？
你只係一味頑固又唔講理由嘅
我問你嘞，你嘅態度咁頑固啊
對你同佢又有咩好處噉呢？
我知道你後生嘅時候都去過好多地方
見過下世面
所以仲以為你係一個
比較明白事理嘅人嚟嘅
點知呢，你又咁難過
喂，你有冇諗過啊？
冬天嘅天氣幾咁冷啊
喺風雪交加嘅早上
一個年紀咁細嘅細路女
喺積滿雪嘅山路嚟行
係幾咁危險嘅事吖
即使係我哋大人啊
有陣時啊，都會畀大風雪所埋沒𠺢嘛
何況一個咁細嘅細路女嚟𠸏？
你哋認為我頑固呀？
其實啊，你哋自己嘅頭腦盲塞就真嘅
為咗要讀書啊
係咪就唔使顧慮到佢嘅健康啊？
由得佢冷冰，由得佢畀風雪埋沒啦
邊個嚟我都唔怕㗎
你哋有本事嘅
即管試下搶走我嘅孫女啦
就算上到法庭啊，我都會講贏你哋嘅
我要睇下有邊個咁本事能夠喺
我嘅手上搶走我心愛嘅孫女
你所講嘅説話亦都有多少道理𠸏，冇錯
冬天嘅山路的確係難行㗎
不過呢，照我個人嘅睇法
你心裏便實在係好歡喜你嘅孫女啊
既然係噉，你就更加應該
關心佢嘅未來
為佢嘅前途幸福着想下吖
其實你又可以搬落去村下便住㗎
你可以同其他嘅人一齊生活㗎
而家喺山上便只有你一個人
你憎上帝、厭惡村民
呢啲到底係咩生活啊？
如果你有咩三長兩短
邊個嚟照顧海迪呢？
你整個冬天都係住喺呢間屋仔裏便
過住寒冷嘅日子，我哋都覺得好奇怪㗎
點解呢個細路女捱得咁凍嘅天氣呢？
佢喺我呢度一啲都唔會冷㗎
佢覺得好温暖
我對佢一切都照顧得好周到㗎
我喺度住咁耐
我知道山上邊度有好嘅樹木
喺天氣好嘅時候呢
我就會去斬定嗰啲樹返嚟
你可以去我柴房度睇下入便乜嘢都有
喺冬天嘅時候可以生火取暖𠺢嘛
可能牧師先生你認為我係個墮落個人
但係我自己就認為唔係喇
村入便嘅人呢，就個個都藐視我啊
但係我亦藐視佢哋嘅
所以我情願避開咗佢哋
以免大家時時發生爭執吖嘛，點會吖？
你太偏激喇
雖然村裏便嘅人對你嘅態度就唔係幾好啊
但係亦不至於咁嚴重𠸏
阿蒙治，你信我一次咁多啦，你…
你搬落去村下便去住
到時佢哋對你嘅睇法呢
就會逐漸改變㗎喇
你嘅心情亦會變得輕鬆好多㗎
阿蒙治生，我對你好有信心
我相信下一個冬天呢
你一定會搬落去村度住，噉樣到時啊
我哋就會好似以前一樣噉成為好鄰居
事實上啊
我亦唔忍心搶走你身邊嘅孫女𠸏
好喇，阿蒙治你應承我喇
應承搬落去村度住
同上帝以及其他嘅村民言歸於好
同我哋一齊生活啦，好唔好啊？
牧師先生，你嘅好意我好明白，不過
你要我做嘅事我絕對辦唔到
我再重新講一次
我唔畀海迪去學校讀書
我亦唔會搬落去山嗰度住
既然係噉，就冇辦法啦
你哋傾完偈嗱？
海迪呀
你同阿爺喺呢度住會唔會覺得寂寞𠺢嘛？
點會呢？
你同阿爺傾乜嘢嚟啊？
你返去問你阿爺啦
好喇，小朋友，再見喇
再見喇，叔叔
哎吔
你哋傾過啲乜嘢嚟啊？
係喇，牧師係做啲乜嘢㗎？
呢啲唔關你事
阿爺啊，我而家去老婆婆嗰度啦
好唔好啊？
今日唔去得啊
點解唔去得㗎？
你頭先又話得𠸏？
喂，冇聯絡㗎
你傷我喇
喂，牧師想同佢傾偈
但係佢一啲都唔肯聽啊
冇錯喇，聽講仲趕牧師走𠻹啊
人哋一番好易講上去勸佢啊
佢仲鬼要搞到趕人走𠻹啊
正一係冇良心鬼嚟啊，係喇，冇錯喇
而且以前佢同牧師仲係鄰居嚟𠻹𠿪
正一係一個老頑固啊，有書都唔畀佢讀
但係大個咗都唔知變成點𠻹喎
佢係個人嚟𠺢嘛
點可以當隻羊噉樣養𠿪？
佢做嘅嘢啊，真係令人莫名其妙㗎喇
停啊
哎吔，係城裏便嚟嘅人啊
睇下佢着得幾靚吖
真係好睇嗬？
嗱，收錢啦
好啊，多謝你喎
芭比拉呀，佢好似去你屋企噃
唔會啩？
係喎
你好嘛？
芭比拉伯母
各位，好耐冇見喇
我仲以為係邊個，原來係吉提啊
原來係吉提嚟嗄？
吉提啊
乜係你返咗嚟呀？
你睇下佢啊，咁多位，好耐冇見喇
阿嬸，你好吖嘛？
佢咁靚啊，真係幾乎我都唔認得𠻹啊
你都似乎冇老到吖
各位，你哋仲記唔記得呢個女人呢？
係三年前，佢因為要去法蘭克福做事
將海迪帶到嚟阿爾卑斯山下
交畀佢阿爺撫養
佢就係海迪嘅阿姨吉娣喇
係喇，你哋頭先喺度傾緊乜嘢啊吓？
吉提呀，講起嚟一日都係你唔好啦
因為你將海迪留喺
阿毛子身邊就會搞成噉嘅啫
你哋話係咪吖？
冇錯喇，當時我都勸過你㗎喇
但係你又係都唔聽我嘅説話喂，咪住先
請你哋慢慢講啦
我都唔知發生咩事
講起上嚟就真係冇陰功咯
再噉樣落去啊，海迪都唔知會變成點樣
海迪究竟點樣啊？
佢阿爺係咪成日打佢呢？
噉又唔係喎，佢阿爺呀，好錫佢𠻹㗎
噉究竟係咩事唧？
凱迪今年已經八歲啦
但係嗰個阿蒙治呀
死都唔肯畀佢入學校讀書喎
你話咩話？
佢連最簡單嘅字母都唔識啊
大咗就會變成文盲㗎喇
所以我就叫牧師
親自上去設法子勸下佢啦
但係佢始終都唔肯應承喎
所以都係你唔好咯
吉提，你話點算好呢？
海迪大個咗
就會變成好似佢阿爺噉樣㗎喇
唔會嘅
關於海迪嘅事，請你哋放心啦
佢唔會再喺山上便住落去㗎喇
吉太啊，你噉講係咩意思啊？
因為我已經諗到一個好好嘅辦法
以後我哋再唔使為呢件事嚟擔心㗎喇
吉太呀，到底係咩辦法啊？
快啲講嚟聽下啦
喂…呢個係好消息嚟噃
不如嚟我屋企坐低慢慢至傾啦，好唔好？
哎吔，冇錯喇
慢慢傾啦吓，我去斟茶
吉替經過咗三年之後突然間返返嚟
佢到底為咗咩事呢？
阿爺啊，去唔去得老婆婆屋企啊？
等一陣至講啦
呢一日，阿爺除咗呢句説話之外
就一句嘢都冇講過喇
一、二、三、四、五、
六、七、八、九、十
一、二、三、四、五、六
一、二、三、四、六、七、八
喂，你好嘛？
海迪
你仲認唔認得我呢？
跟住，阿姨呀？
海蒂
乜你而家咁重㗎嗱？
唔見咗你三年，大個咗好多喎
你身體都幾好吖
聽唔聽阿爺話呢？
梗係聽啦
阿爺喺唔喺度啊？
喺屋企入便刨緊木啊
喂，海蒂
你留喺外便等我啦
入埋去都唔怕𠸏
你知道實好開心㗎喇
好喇，嚟啦
阿爺啊，跟住阿姨佢嚟咗啊
好嘛，老公公？
做咩啊？
你笑乜嘢啊？
呢條棍好似掃把噉啊，掃乾淨啲垃圾喇
噉都好閒啫，今日我嚟呢度揾你哋
係帶咗一個好消息嚟㗎
乜嘢好消息啊？
等陣你就知㗎喇
係喇
我畀啲禮物你先下啊
嗱
呢啲係糖果嚟㗎
喂
多謝，阿姨
老公公呀，好耐冇見喇
呢啲嘢唔知你鍾唔鍾意呢？
嗱
呢幾年嚟，好多蒙你照顧海迪
我知道佢喺你呢度生活得好好，係咪呢？
海迪呀，你出去出便玩下先啦
你係咪仲嬲緊我呢？
不過，請你原諒我啦
我都知道要你老人家
嚟照顧一個細路女好困難㗎喇
但係當時我又冇其他辦法
迫於無奈先至噉做嘅啫
老公公
你梗係以為我抌低可迪喺你
呢度係為咗逃避責任哩？
其實三年嚟
我都可以話無時無刻都咁掛住佢㗎
想揾個地方嚟收留佢𠸏
我亦都考慮過將佢留喺我身邊
我每晚一瞓落牀就諗起呢件事㗎喇
而我今日返嚟亦都係為咗解決呢件事㗎
老公公
我想將海蝶帶返去法蘭克福啊
咩話？
帶去法蘭克福嘎？
冇錯喇
ベテオバさんの素敵な話というのは
大金持ちの一人娘の遊び相手として
ハイジをフランクフルトへ連れて行くということでした
でも、お爺さんは
肺児をデートに渡す気は全くありませんでした
ごおにやしたデートは
お爺さんやお婆さんに
お土産を持って郷中に
帰ってこられるからと嘘をついて
何も知らない肺
児を行く気にさせてしまいます
次回は「離れ離れ」にお楽しみにね
マシマ